# Python基础
## Python概述
### 计算机语言概述
   - 语言：交流的工具，沟通媒介
   - 计算机语言：人跟计算机交流的工具，翻译官
   - Python是计算机语言的一种
### Python语言
   - Python编程语言
        - 代码：人类语言，通过代码命令机器，跟机器交流
        - Python解释器：担任翻译工作
        - 流程：
            - 写代码
            - 执行：Python解释器把命令（code）翻译给机器，同时把机器结果翻译给我们
   - Python简史
        - 1989年， Guido van Rossum（开发者追求简单的哲学观念）
        - 2008年， Python3.0 诞生
        - 2014年， 宣布2.7支持到2020年
        - 2017年， AI元年，Python崛起
   - Python特点
        - 速度问题，据说运行速度比java慢20倍，相对而言，影响不大，其优势领域对速度要求不高。另一方面，开发速度很快。
        - python是动态解释性的强类型语言.
   - Python的应用领域
        - 全能
        - 设计哲学：平衡发展，样样通（样样松/笑），简洁明了
   - Python为什么这么火
        - 会不会持续火（AI，中小企业需求，各行各业...）
### Python运行环境
   - 环境问题
        - anaconda+pycharm
        - python3.6
### Python学习环境
   - 学习环境
        - 代码+讲义： github
        - 教科书： git-book
        - 环境安装链接： http://www.cnblogs.com/zhouzhishuai/p/8401103.html
### Python执行方式
   - Python的执行方式
        - 本质上Python是一堆命令的集合
        - 执行过程是逐行执行，遇到问题即刻终止
        - 打印“hello world”
        - 见案例
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# 后续学习过程中的补充内容
- 1.python2 与 python3 区别(部分)：
    - 宏观上:
	    - python2 源码不标准，混乱，重复代码太多
	    - python3 统一标准，去除重复代码。
	- 编码方式:
        - python2的默认编码方式是ASCII码
            - 解决方法: 在第一行加上: #-*- encoding: utf-8 -*-
        - python3的默认编码方式是UTF-8 
- 2.编程语言分类
    - 编译型：一次性将所有程序编译成二进制文件。
        缺点：开发效率低，不能跨平台。
        优点：运行速度快。
        e.g.：C，C++等等。	
    - 解释型：当程序执行时，一行一行的解释。
        优点：开发效率高，可以跨平台。
        缺点：运行速度慢。
        e.g.:python ,php,等等。